تخصص العلاج الوظيفي تخصص تأهيلي طبي
من المهن الطبية المساندة
إلي بقوم على أساس التقييم لمجالات الحياة الشاملة
ومن ثم العلاج للأشخاص إلي عندهم مشاكل
سواء كانت جسدية، عصبية أو حسية
أو إدراكية أو نفسية أو إجتماعية
من خلال التركيز على تطوير وتحسين
قدراتهم الحالية أو استعادتها كما كانت من قبل
أو استرجاع الوضع الحالي ومنعه من التدهور
كمعالج وظيفي أنا بركز على
البيئة المحيطة للشخص بشكل عام
وإزالة العوائق الموجودة فيها
أو تعديلها
بالإضافة إنه أركز على أولويات المريض أو أولويات الشخص
وأهمية الأهداف إلي لازم هو يحددلي إياها
أنا كمعالج وظيفي الدور الرئيسي معه
إني أحقق الإستقلالية قدر الإمكان
وإني أوصل معه بأكبر قدر ممكن
إنه يكون بغير حاجة أي مساعدة خارجية
مثل إنه ياكل لحاله
يلبس لحاله، ويشرب لحاله
أو يعتني بنظافته الشخصية لوحده
يروح على شغله إذا كان عامل
أو يروح على مدرسته إذا كان طالب
أهم نقطة بنركز عليها
إنه الجانب الإجتماعي أو الحياة الإجتماعية  ما تتأثر
ولا يكون عندي أي معيق خارجي نتيجة الإصابة أو المشاكل إلي حدثت معه
أنا كمعالج وظيفي بهتم بجميع فئات المجتمع
والمراحل الحالية أو العمرية
سواء كانت طفولة أو مراهقين أو بالغين أو مسنين
وأيضاً بنعمل بكافة الأماكن
سواء مدارس أو مستشفيات
أو مراكز صحية أو عيادات
أو حتى شركات وعيادات صغيرة
هلأ بالنسبة للأشخاص إلي بنتعامل معاهم
أو المشاكل إلي بنركز عليها
هي المشاكل الحسية، المشاكل الإدراكية
المشاكل المتعلقة بالأجهزة العضلية سواء كانت كبيرة أو صغيرة
المشاكل المتعلقة بالجلطات مثل الجلطات الدماغية
أو إصابات الدماغ، ما بعد الإصابات
أو الحروق أو حتى إصابات العمل
أيضاً كمان في جانب بنركز عليه
هو التأهيل البصري (التواصل البصري)
وجميع الإصابات إلي بتحد من حركة الشخص في الحياة اليومية بشكل عام